---
layout: 'empty'
_build:
  list: false
  publishResources: false
---
То, что мой дед пишет стихи, я с детства считал вполне обычным делом. Исписанные листочки бумаги и записные книжки  со стихотворениями лежали на тумбочках, пока маленький я бегал вокруг взрослых; эти строки звучали вечерами, когда семья собиралась на какой-нибудь праздник. Всё это считалось естественным и важным.

Почти до самого окончания школы, каждое лето, когда мои родители были заняты работой, я&nbsp;проводил время на даче вместе со своим дедом и бабушкой, среди яблонь, грядок клубники, книжек и соления огурцов. Дед был одним из моих воспитателей, человеком с обострённым чувством справедливости, убеждённым коммунистом, который в&nbsp;18&nbsp;лет отправился защищать Родину.

И когда внук, как многие дети, просил его рассказать о войне, рассчитывая услышать какие-то приключенческие истории, как в кино, о героизме и боевой романтике, дед отвечал «Нет. Нет ничего такого на войне». Есть только грязный и страшный быт, который ёмко передан одной строфой стихотворения Семёна Гудзенко.[^1]

Именно военное время, как мне сейчас понятно, сформировало личность молодого Леонида Павлова. Фронтовые товарищи стали друзьями на всю жизнь. Страшные сражения стали наиболее яркими событиями жизни, точкой отсчёта и мерилом добра и зла. Чёрно-белая логика войны сформировала непримиримое отношение к другим точкам зрения, в котором любые компромиссы&nbsp;--- это слабость и предательство. Такой моральный абсолютизм и даёт поэзии то, что делает её крепче: романтику и идеализм.

Для быстрого знакомства я подготовил [субъективную подборку](./top10/) из 10 стихотворений, отражающих разные грани творчества — как в плане формы, так и спектра личного опыта автора.

[^1]: Семён Гудзенко, «Перед атакой», 1942, [последние](https://slova.org.ru/gudzenko/pered-atakoj/) строки
