+++
title = 'Ветеранам 325-го ОАИБ'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1984 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Ветеранам 325-го ОАИБ -->

Сорок лет я с вами не встречался,
Я не тот, и вы уже не те.
Как-то вышло так, что потерялся,
Закрутился в вечной суете.

Сорок лет, как сказка, небылица,
Промелькнули... Мало нас в строю ---
Так смотри ж, смотри в родные лица,
Словно смотришь в молодость свою.

Видишь стать высокую комбата,
Слышишь голос, в голосе металл?..
Помнишь, как сестру из медсанбата
Ты украдкой как-то целовал?..

Видишь друга? Славный был мальчишка,
Однокашник, младший лейтенант.
Что не весел? Рад ли? Что молчишь ты?
Ведь в разлуке ты не виноват.

Помнишь, нас приехало шестнадцать
Сквозь кольцо в блокадный Ленинград?
Всем достался век по девятнадцать,
Только нам с тобой за шестьдесят.

Что-то я не вижу комиссара,
Не пришел на встречу политрук...
Словно рана в сердце засосала,
Стала темень красная вокруг.

На минуту, а быть может более,
Воцарилась в зале тишина ---
Не пришел на встречу, видно болен,
Наш товарищ верный --- старшина.<!-- До исправления автором: Наш товарищ старший --- старшина. -->

Помнишь нас, идущих на задание
В Ям-Ижору иль под Красный Бор?
Матерей тяжёлые рыдания
Слышу я ночами до сих нор.

Всё в былом, а мы все в настоящем,<!-- До исправления автором: Всё в былом, а в нас все в настоящем, -->
Даже если мы уже не те,
В этом грозном мире, уходящем,
Мы всегда на огненной черте.

Не судите, если на Победу
Не явлюсь я в следущем году,
Я зато в простые дни приеду
Сквозь кольцо, как в том лихом году.

<!-- 1984 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
