+++
title = 'Ветеранам вручают ордена'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = 'Март 1986 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Ветеранам вручают ордена -->

Трещат морозы, как заправские салюты,
Застыло время, аплодирует страна,
Настали наши долгожданные минуты ---
Ветеранам вручают ордена!

Они шагают по своим военкоматам,
Великой чести и достоинства полны,
Забыв про болести, про то, что староваты,
Каким-то светом изнутри озарены.

Идут уверенно, как прежде, в сорок пятом,
И их подруги боевые с ними в ряд ---
Повыше головы, бывалые солдаты,
Хвост пистолетом, как в народе говорят.

«Служу Советскому Союзу!» --- как присяга
Звучит торжественно и слышит вся страна,
Горят автографы на стенах у Рейхстага ---
Ветераны получают ордена!

Одни -- привычно, много раз уж, по заслугам,
Но, всё равно, волненье за&#x301; сердце щеми&#x301;т...
Я шёл Прибалтикой от Тихвина и Луги ---
Вам это что-нибудь, наверное, говорит?

Другие орден получают лишь впервые,
Хоть знаков памятных, медалей там --- навал,
И боевые, и, конечно, трудовые,
Но, нету ордена -- и, как не воевал.

Взгляните пристально на их святые лица ---
Они же счастливы, хотя о том молчат,
Но стоит только им сегодня появиться ---
Какая радость будет дома у внучат.

Я рассказал всё это просто, без утайки,
Поскольку с вами я давным-давно знаком ---
Звенят вокруг меня ребяческие стайки
И жмёт мне руку крепко юный военком.

Но вдруг, но что же это, что это такое?
Пред ним вдруг женщина прискорбная стоит.
Вся полусогнута от горюшка людского
И что-то тихо, виновато говорит.

И военком ей отвечает виновато...
В одно мгновение я снова на войне,
Идут бои, всё так же падают солдаты...
«Примите орден на хранение в семье».

Пройдут морозы за окном с приходом марта,
Всё хорошеет и румянится весна.
Сверлите дырки в пиджаках своих на завтра ---
Ветеранам вручают ордена!

<!-- Март 1986 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
