+++
title = 'Ильину Ивану Дмитриевичу'
[params]
  hidetitle = true
  datesigned = 'Садоводство, 1985 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
#### Ветерану и другу Ильину Ивану Дмитриевичу

Кто шагает рано утром по поселку,
Глядя по-хозяйски в мир и в небосвод.
Отвечают птицы хором, без умолку ---
Это всем известный, знатный садовод.

Первооткрыватель, первозачинатель,
Он один из первых посадил сады,
Это наш Почётный первый Председатель ---
Он вернул нам небо, подарил цветы.

Я им восхищенно, изумлённо внемлю ---
Я не знаю неба, я не садовод,
А они в восторге облетают Землю,
У него над домом водят хоровод.

Кто встает так рано, с первыми лучами,
Знать, тревожат раны, злы и горячи,
Раздвигает тучи крепкими плечами,
Чтоб пустить на Землю тёплые лучи.

Богатырь советский, добрый, мудрый гений ---
В нём все силы наши, ой ты гой еси!
В нём Садко и Невский, в нём бушуют гены
От озер и пашен, от всея Руси.

Это он ворвался в грозовые годы
В нашем Краснозвёздном в стаи воронья...
С именами павших ходят пароходы,
Из имен живущих плавится броня!

Разметал, развеял вражеские стаи ---
Стало небо синим прямо до Курил.
И его все птицы за орла считают,
Потому что он им небо подарил!

Говорят синицы, говорят березы:
Он прошел по небу через две войны
И не побоится никакой угрозы,
И не даст нарушить светлой тишины.

Если ж из-за леса к нам ворвется коршун ---
Он взметнется снова молодым орлом,
И, поверьте люди, мир не будет брошен ---
Он его прикроет боевым крылом.

Кто же этот рыцарь, одолевший годы,
Грудью защитивший наш тяжёлый век? ---
Это знают птицы, знают садоводы,
Это наш Иваныч --- мудрый человек.

Вот уйдут морозы и настанет лето,
Во саду зелёном вишня зацветет,
И повалят люди снова за советом
В дом, где с синей птицей он рассвета ждет.

Он не рыцарь мельниц, он --- душа народа,
Ходит утром рано словно лесовик.
Он --- большой умелец, он --- сама природа,
Дорогой Иваныч, бывший фронтовик.

Мы с ним вместе носим наши медальоны,
Когда тёмным лесом ходим напролом,
Если ж я в атаку брошу батальоны,
Знаю --- он прикроет боевым крылом.

А когда над домом вдруг промчатся МИГИ
С диким рёвом --- разом вдребезг небосвод,
Слышно в этом громе, слышно в этом миге:
«Здравствуй. Крепких крыльев, боевой пилот!»

У него над крышей совершают птицы
Круг почёта прежде, чем уйти в полёт,
И у всех прохожих, вдруг, светлеют лица ---
Знают: «в синем доме знатный садовод!»

<!-- Садоводство. 1985 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
