+++
title = 'Давненько я уж не был так вот с вами'
[params]
  hidetitle = true
  datesigned = '1986 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
Давненько я уж не был так вот с вами,
По-молодецки, годы утая,
А ведь бывал, вернувшись с поля брани ---
Где ж ты, шальная молодость моя?..

Где ж вы, мои рассветы и закаты,
Блокадных зим мертвящее кольцо,
Победных залпов мощные раскаты,
Приветный зов блистательных дворцов.

Мы молодостью, нет, не дорожили,
Сложив ее на жертвенный огонь,
Но если б мне другую предложили ---
Я бы сказал: не надобно другой!

Вы спросите: «откуда брались силы,
Каков источник тех чертовских сил,
Когда огнём спалённую Россию
Наш эшелон из пепла выносил?»

Теперь идут другие эшелоны,
Другие поколения идут ---
У них свои дороги и знамена,
Они свои сражения ведут.

Сегодня молодость --- такая ль, не такая? ---
Идет со мной, свершения творя,
Как будто бы с моей перекликаясь,
Как будто бы на равных говоря.

Пришли друзья, товарищи «по классу»,
Все современны и все в расцвете сил.
Я б в интервью сказал сегодня ТАССУ,
Что я не зря войну в себе носил.

Что я не зря и смертью был отринут.
Ходил в атаку где-то подо Мгой,
А подорвался на житейских минах,
Убит бюрократическою мглой.

Друзья мои! Вы времени пилоты,
Вам знамя боевое принимать ---
Стоят ещё не взорванные доты
И надо амбразуры закрывать.

И у меня заветные ресурсы
Хранятся в сердце тайно, про запас ---
Идемте вместе выверенным курсом,
Чтобы огонь души нашей не гас.

И ты, мой сын! Давно ль тебя за ручку
Водили мы на праздничный парад,
Теперь я руку предлагаю внуку,
Как ветеран, как отставной солдат.

Как разводящий смены поколений ---
Играйте марши! Ветер нам в лицо.
По площадям, где хаживал сам Ленин,
Пройдем опять и разорвем кольцо.

И вновь оттает сердце у солдата ---
Он понял всё и больше не молчит,
Ему наградой Лунная соната
Когда-нибудь от внуков прозвучит.

<!-- 1986 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
