+++
title = 'Мы ровесники Советского Союза'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1982 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Мы ровесники Советского Союза -->

Давно не ходили мы, как прежде, на рысях,
Не часто балует нас ветреная муза ---
Нам, в общей сложности уже по шестьдесят -<!-- Исправление автора: Нам, в общей сложности уже за шестьдесят -->
Ведь мы ровесники Советского Союза.

Нет, мы не снобы и не баловни судьбы ---
Не так уж часто нам она благоволила,
Но --- властелины, а не жалкие рабы,
И жизнь нас всё-таки чему-то научила.

О, Боже праведный! Уже по шестьдесят...<!-- Исправление автора: О, Боже праведный! Уже за шестьдесят... -->
Страна такая ещё вроде молодая,
А мы устать уже сумели от внучат
И сыновьям своим подчас надоедаем.

Но нам-то жаловаться право бы грешно ---
Мы корни дерева и кроне не обуза
И наше времечко идет, а не прошло ---
Ведь мы ровесники Советского Союза.

Давайте вспомним наши юные года,
Пору экзаменов, июньский месяц летний
И наших сверстников, ушедших навсегда,
В свое бессмертие --- навек двадцатилетних.

Я всё хожу и в современниках ищу
Их озаренные, обветренные лица
И всё боюсь, что не замечу --- пропущу,
А вдруг да кто-нибудь из них и повторится?

Вот в том рабочем у программного станка
Иль в том студенте из технического вуза ---
Они живут. Они же в нас наверняка ---
Живут ровесники Советского Союза.

Живут и бьются их надёжные сердца,
Пускай изранены, но непоколебимы.
Они, как лица их в ожогах и рубцах,
Но так прекрасны! И поэтому любимы.

Любимы Родиной, могучею страной,
За то, что преданно, от самой колыбели,
Они шли вместе с ней --- не где-то стороной,
И их шаги в томах истории звенели.

А если падали, то только лишь вперёд
От вражьей пули или перенапряженья...
Идет волнующий шестидесятый год,<!-- Исправление автора 1: Идет волнующий нас сорок пятый год, --><!-- Исправление автора 2: Но вот труба волнующе зовет, -->
И мы всё молоды --- вне всякого сомненья.

<!-- 1982 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
<!-- Книжка 2 -->
