+++
title = 'Жизнь как жизнь'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1978 г.'
  book = 'Книжка 2'
+++
>*Из стихотворения Ю.Друниной*
>*«День, как день»*
>
>Мечусь меж сковородкой и работой,
>К тому же телефон сошел с ума,
>На кухне явно подгорает что-то,
>А главное, горю, горю сама.
>
>Меня в тиски железные берет
>Модерное чудовище --- цейтнот.
>
>И тут еще, не ведая сомнений,
>Что он-то всех нужней мне в этот миг
>Какой-то недооцененный гений
>Нежданно с папкою стихов возник.
>
>...
>Ушел надувшись... И какое дело
>Ему до мини-горестей моих,
>Подумаешь, полкурицы сгорело,
>Да так и умер, не родившись стих.

<!-- Жизнь как жизнь -->

#### Юлии Друниной

Про то, что Вы находитесь в цейтноте,
Мы поняли. Ну, как тут не понять.
Поэтому, ловлю Вас на работе,
Врываюсь к Вам не в кухню, а в печать.

Заранее, чтоб не было сомнений,
Скажу Вам: нет и в помыслах моих
Считать себя, что я забытый гений,
Нет. Я живу, пока живёт мой стих.

И к Вам, отягощенной божьим даром
И много повидавшей на веку,
Пишу, объятый внутренним пожаром,
Как бывший фронтовик --- фронтовику.

Быть может, перекрещивались тропы
У нас когда-то в огненной черте,
Но только не в удобнейших «окопах»
В Ташкентах там иль в Алма-Ате.

Я знаю, Вы бывали в рукопашной,
Преследуют Вас лезвия штыков,
Но Вам теперь нисколечко не страшно ---
За Вами же дивизия стихов.

Меня же жизнь обходит стороною...
Да разве в этом кто-то виноват,
Поскольку я, подстреленный войною,
Повержен, как подточенный Атлант.<!-- Вариант автора: Низвержен, как подточенный Атлант. -->

Скажите мне, пожалуйста, на милость,
Надеюсь, Вы меня понять должны ---
Где высшая мораль и справедливость?
Придем ли мы когда-либо с войны?

Не нами установленные сроки
Ни Вы, ни я не в силах изменить.
Позвольте же мне в яростные строки
Всю жизнь мою по капле перелить.

Вы можете ответить, что, мол, годы
Не те, чтобы взбираться на Парнас.
Но должен же я так служить народу,
Чтоб сердце не уволили в запас!

Уж очень беспокоят перебои
От частых и безвременных потерь...
Я до сих пор живу, как перед боем,
Я в госпитале маюсь и теперь!

И, если буду снова комиссован ---
С такою медициной не смирюсь,
Строка моя --- оружие весомое,
Я в часть с ней обязательно вернусь.

Вернусь, чтобы участвовать в сраженьях
За счастье и за радость бытия,
Вернусь, как боевое пополнение,
И мне вернется молодость моя.

Ясны и вдохновенны наши цели,
Так стоит ли стенать или тужить?
Я слышал, соловьи сегодня пели,
Как будто приглашали жить да жить.

С надеждою на Ваше понимание,
Пожалуйста, ответьте --- я стерплю,
Но если отвлеку Ваше внимание,
Ну что ж, тогда Вам курицу куплю.

<!-- 1978 г. -->
<!-- [АвтПометки- Покупать не пришлось, а стихи писать я стал.] -->
<!-- Книжка 2 -->
<!-- Издано 1998 -->
