+++
title = 'Комсомольский билет'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = 'Ленинград, 1971-1977 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Комсомольский билет -->

Когда тяжело мне бывает от бремени
Ранений и прожитых лет ---
Я к сердцу кладу пожелтевший от времени<!-- Вариант автора, книжка 5: Тогда достаю я время от времени -->
Свой комсомольский билет.

Святою реликвией буйного племени
Лежит у меня он в столе,
Коснешься его --- словно искра от кремени
Огонь зажигает во мне.

Стальною обложкой сверкает по-прежнему,
Звенит орденами двумя,
Задорной улыбкой встречает и вежливо
Глядит с него юность моя.

И вопрошает лукаво, сияюще:
«Скажи мне: я --- ты, иль другой?
С тобой ли я мёрз на болотах синявинских,
В атаку ходил подо Мгой?»

«С тобой ли месил я дороги военные
И в дождь, и в жару, и в пургу?<!-- Вариант автора, книжка 5: И в дождь, и в метель, и в пургу? -->
И вместе с твоею подругою верною
Тебя согревал на снегу?»

И утверждает сурово, внушительно:
«Конечно, я --- ты, не другой.
Так будь же, как был ты, таким же решительным ---
Я верю в тебя, дорогой».

И снова журит и опять вопрошающе:
«Не вижу расправленных крыл.
Ты вспомни, как я в миг смертельный, решающий
Тебя от осколков прикрыл?

И видишь --- живу, хоть и тоже простреленный,
Но не старею душой.
Держись же и ты, сединою убеленный
Мой «лейтенантик старшой».<!-- Вариант автора, книжка 5: Держись, лейтенантик старшой! -->

Я знаю, мы оба десятка не робкого,
Познал ты и сущность мою,
Держись, как держались под Невской Дубровкою,
Держись в нашем вечном бою!

Положим, возникли с сердечком неясности,
Что ж --- сразу мешок вещевой?
Ты вспомни, как вел себя в гуще опасности
Наш сверстник --- Олег Кошевой.

Сейчас мы с тобою всё реже встречаемся ---
Ты вышел на круги своя,
Но молодость наша на мне не кончается
И сущность твоя --- это я».

«И хочешь, я дам тебе два предложения:
Сейчас по горячим следам<!-- Вариант автора, книжка 5: Пока по горячим следам -->
Пускай и твое и мое продолжение<!-- Вариант автора, книжка 1: Пускай и твое и мое продолжения -->
Поедут сражаться на БАМ.

А ты постарайся отбросить сомнения
В своей пенсионной тиши
И о своем и моем поколении
Всю правду пером напиши.

А вскоре мы встретимся, без расставания ---
Уже не вдвоем, вчетвером:
Гренаду, Землянку --- все песни дерзания
Присядем и вместе споём».

<!-- Ленинград 1971-1977 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
<!-- Книжка 1 -->
