+++
title = 'Кто откликнется мне, ветераны?'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1979-1980 гг.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Кто откликнется мне, ветераны? -->

#### Ветеранам 44-й стрелковой дивизии

Кто откликнется мне, ветераны?
Я Вас целую вечность ищу.
Заметают седые бураны
Все дороги. Но я не ропщу.

Повинуяся сердца влеченью -<!-- Вариант автора, книжка 5: Повинуйся сердца влеченью --- -->
(Мы солдатскому долгу верны),
Я на встречу иду в Ополченье
Петроградской моей стороны.

Вот и клуб заводской «Петроградец» ---
Подтянусь, как бывалый солдат.
И тревогу, и гордость, и радость ---
Всё несу, мой родной Ленинград.

Вот и вы, постаревшие рано,
Дорогие мои земляки.
Кто откликнется мне, ветераны?
Кто ответит пожатьем руки?

Кто пришел из суровой блокады,
Вместо мрака неся синеву,
Кто сражался у стен Ленинграда? ---
Отзовитесь, я Вас обниму.

Может ты, что приводишь внучонка,
Утверждая спасенную жизнь? ---
Сам в ту пору казался мальчонкой,
Но враги трепетали --- держись!

Или ты, что в руках держишь палку,<!-- Исправлене автора: Может ты, что в руках держишь палку, -->
Как винтовку, смотрю --- не пойму?
Если ты штурмовал город Валгу ---
Отзовись, я тебя обниму.

Ну, а ты, что такой невесёлый ---
Думу думаешь что ли свою?
Вспоминаешь сожженные села
И товарищей, павших в бою.

Мы не гнались за ветреной славой,
В двадцать лет поседели виски ---
Кто из Вас вызволял Даугаву,
Снял оковы с плененной реки?

Может, ты был тогда в двадцать пятом,
В двадцать пятом, Островском полку? ---
Отзовитесь сердцами, ребята, ---
Отзовитесь же фронтовику!

Нас всё меньше и меньше приходит
В ежегодные встречи свои.
До сих пор похоронки приходят,
Хоть давно отгремели бои.

А ведь полной дивизией бились,
Обескровились крепко в войне,
А теперь вот, увы, разместились
В этом маленьком клубном фойе.

Мы весну приносили в народы ---
Несогбенные большевики,
И сейчас уходящие годы
Нас опять призывают в полки.<!-- Исправлене автора: Нас опять собирают в полки. -->

Перед павшими не виноваты,
Знамя Родины крепко несем,
И стучат, как стучали когда-то,
Боевые сердца в унисон.

<!-- 1979-1980 гг. -->
<!-- Издано 1998 -->
<!-- Книжка 2 -->
