+++
title = 'О трудовом стаже'
[params]
  hidetitle = false
  hidedate = true
  datesigned = 'февраль 1976 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- О трудовом стаже -->

#### Анне

Он начинался не с парада
И не с чьего-то протеже,
А на окопах Ленинграда ---
На трудном Лужском рубеже.

И испытательные сроки
Бывали очень коротки,
Когда подкашивались ноги
От дикой тяжести кирки.
<!-- [* АвтВариант- От жгучей тяжести кирки.] -->

Когда внезапно подступали
Бомбёжки вой или пальба
И на груди у вас рыдали
Родные русские хлеба.

Слезами политы дороги
И по&#x301;том с «кровью пополам»[^1],
Но испытательные сроки
Эпоху сохранили нам.

Вас в жизнь, как в бой, готовил разум
Ещё с студенческой скамьи,
Вы в бой, как в жизнь, вступили сразу
И тем бессмертье обрели.

Легенды ходят о блокаде,
И незаметен подвиг твой,
Но тот, кто выжил в Ленинграде,
На веки вечные герой.

Вас смерть голодная терзала,
Но вы стояли у станка,
Когда к металлу примерзала
Девичья, узкая рука.
<!-- [* АвтВариант- Девичья, хрупкая рука.] -->

И притуплялись все страданья,
В глазах --- сплошная круговерть,
Итоги соцсоревнования
Вам подводила жизнь иль смерть.
<!-- [* АвтВариант- Вам подводила жизнь и смерть.] -->

Невосполнимые утраты
И смерти, смерти без конца...
На фронте ты лишилась брата,
Свезла на кладбище отца.

Сама же до конца блокады
Спасала раненых бойцов.
Какие ж дать тебе награды?
Как отличить, в конце концов?

Уроки памяти нетленны,
Чтоб вознести на высоту.
Ты тридцать лет послевоенных
Всё даришь людям красоту.

И если речь зайдет о стаже
Сейчас для пенсии твоей ---
Вполне достаточно бы даже
Девятиста блокадных дней.

<!-- февраль 1976 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
<!-- Книжка 1 -->

##### февраль 1976 г.

[^1]: из «Ленинградской поэмы» Ольги Берггольц, прим. автора
