+++
title = 'Обитель Славы'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = 'февраль 1988 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Обитель Славы -->

#### Музею 44 Чудовской Стрелковой Краснознамённой дивизии

Я с трепетом вхожу в обитель славы,
В свой храм, где в каждом лике --- божество!
Здесь часть моей истерзанной державы,
Здесь всё мое земное существо.

Здесь образы моих великих братьев
И милые, святые лица дев,
Которые, восстав могучей ратью,
Вовеки будут жить и умерев.

Сюда идут седые ветераны,
Всегда сосредоточенно тихи...
Пред ними, опаленными ветрами,
Сегодня раскрываю я стихи.

Входите в них!

Здесь школьные, простые интерьеры
И пламенные, юные сердца ---
Торжественно клянутся пионеры
Бороться за Отчизну до конца.

Здесь строятся полки по-батальонно:
Знамена, боевые ордена...
И слышится поверка поименно,
В витринах оживают письмена.

Вот двинулись военные порядки
Частей, соединений и фронтов
И замерли притихшие ребятки
Седьмого «Б», не закрывая ртов...

И с ними я, совсем ещё не старый,
Стою и оторваться не могу...
Наносятся разящие удары
По хитрому, коварному врагу!

Задействовали схемы боевые
Военному искусству вопреки,
И стрелы ярко-красные, живые,
Как острые, калёные штыки,

Вонзаются во вражеские фланги
И МИГи крутят чудо --- виражи,
И грозные, рокочущие танки
Штурмуют роковые рубежи...

И стонут искорёженные каски,
Oт гильз исходит дым пороховой...
Я слушаю: хранитель наш с указкой
Рассказывает про последний бой.

Он был тогда жесток и очень долог...
С тех пор уже полжизни пролегло...
Но что это? Вдруг яростный осколок
Мне саданул под левое ребро!

Очнулся я. Один. А вьюга воет....
Один средь бела поля я лежу...
И вот теперь об этом самом бое
Стихами донесение пишу....

Я с трепетом вхожу в обитель славы,
Как верный сын дивизии моей,
Златые купола склоняют главы
К ногам своих сынов и дочерей

<!-- Февраль 1988 -->
<!-- Издано 1998 -->
