+++
title = 'От Совинформбюро'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1982 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- От Совинформбюро -->

Вдруг порохом повеяло от гранок ---
Скорей беру бумагу и перо:
«Встречаются сегодня ветераны ---
Мне слышится: «От Совинформбюро».

... В честь нашего великого праздника
Дня Победы Советы ветеранов
Сообщают о традиционных встречах:

64-й Красносельской Краснознамённой
Стрелковой дивизии,
Бывшей 1-й гвардейской дивизии
Народного ополчения ...

44-й Чудовской Краснознамённой стрелковой дивизии,
Бывшей 3-й дивизии народного ополчения,

123-й Лужской ордена Ленина
Стрелковой дивизии...

48-й Ропшинской Краснознамённой
Стрелковой дивизии.

224-й Гатчинской Краснознамённой стрелковой дивизии

631-го Псковского армейского
Зенитного артполка ...

30-й Гвардейской Выборгской Краснознаменной,
Ордена Суворова танковой бригады
И далее, и далее, и далее...

Названия, названия, награды
И рубрики в газетах в три ряда ...
Вы слышите, как рушится блокада,
Дивизии штурмуют города?

Названия, овеянные славой,
Как песни, что о Родине поют ---
Я ранен был в ту пору под Либавой,
Где встретить мне дивизию мою?

Бесстрашную, родимую пехоту ---
Я с ней бы ещё смог повоевать.
Стоят ещё не взорванные доты,
И надо амбразуры закрывать.

Не хочется в постели рано-рано
Спасаться от сжимающей беды...
Так что же, дорогие ветераны,
Возьмете Вы меня в свои ряды?
<!-- [АвтИспр- Сплотим же поредевшие ряды] -->

Читаю объявления о встречах:
Как много замечательных имен!
Боюсь, что не услышу, не замечу
Я шелест своих шёлковых знамен.

Названия, названия, походы
И рубрики в газетах в три ряда.
Вы слышите: приветствуют народы
И радостно вздыхают города?

Смоленская боролась за Бреслау,
А первая, ворвавшаяся в Клин,
Сражаясь ради жизни, а не славы,
Вступила с Красным Знаменем в Берлин.

Как порохом, повеяло от гранок ---
Скорей беру бумагу и перо:
Ведь рубрики о встречах ветеранов,
Как сводки. Как от Совинформбюро.

<!-- 1982 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
<!-- Книжка 2 -->
