+++
title = 'Так было в яростном бою'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1977 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
<!-- Так было в яростном бою -->

Сквозь тьму веков, сквозь клеток грани
Пронесся мой задорный крик ---
Так, на рассвете, в русской бане,
Я с этим криком и возник.

И этот крик первоначальный
Со мною следует всю жизнь ---
Увижу ль я друзей печальных,
Я им кричу: «Давай, держись!»

Так было в школе, в комсомоле,
В мальчишьих драках у крыльца,
Когда лупили подлеца,
Так было на футбольном поле,
Когда, казалось, нет конца
И нету сил держаться более,
Рождался клич к победе, к воле:
«Держись! Кровь с носа, пот с лица!»<!-- Вариант автора, книжка 5: «Даёшь! Кровь с носа, пот с лица!» -->

Срывались мокрые тельняшки,
Как будто в яростном бою,
Сияли золотом ромашки,
Победу празднуя свою.
Такие дерзкие замашки
Сгодились в яростном бою...

Когда на чистом русском поле
Стонало всё от дикой боли,
Ни соловьи, ни свиристели
Уж больше песен там не пели,
И даже вёрткому ужу
Не проползти было межу...

И мы голов поднять не смели ---
Так пули вражии свистели.
Поникли бледные ромашки ---
Всё было предано огню.
Так было в яростном бою.

Но, вдруг, одним сплошным порывом
Рождался клич, и рос с надрывом,
И бушевал атомным взрывом,
Сметая всё на полпути:
«Вперед! За Родину свою!» ---
Так было в яростном бою.

И там, где было не пройти,
Где птицы больше не летали,
Опять цветы могли цвести,
Ромашки золотом блистали...

--- Вперед! За Родину свою! ---
Так было в яростном бою.
И этот крик военачальный
Во мне живёт, как сама жизнь:
Кажусь ли я друзьям печальным,
Они кричат мне: „Брось! Держись!«

Пускай осыпались ромашки,
Пускай один в чужом краю ---
Остались дерзкие замашки,
Как прежде, в молодость мою
И с ними я всегда в строю,
Я в вечном яростном бою,
И я зову, и я пою:
--- Вперед! За Родину мою!

<!-- [! Илья- Возможно далее следует уже другое стихотворение, смотри книжку 5] -->

<!-- Когда ж настанет час возврата -->
<!-- Опять в свою родную тьму, -->
<!-- Я прокричу: «Встречай, ребята!» -->
<!-- Пускай неслышно прокричу, -->
<!-- Но с криком в вечность улечу. -->

<!-- 1977 год -->
<!-- Издано 1998 -->
