+++
title = 'Что так ноет сердце у солдата'
[params]
  hidetitle = true
  datesigned = '1984 г.'
  book = 'Издано 1998'
+++
Что так ноет сердце у солдата,
Часто ноет. Больно. Почему?
Знать, война во всем том виновата,
Черезчур досталося ему.

Видел он тяжёлые утраты,
Шел в атаку --- в яром крике рот,
Испытал, как тело рвут гранаты,
Как косит нещадно пулемет.
<!-- {АвтВариант-Листочек- Как строчит нещадно пулемет.} -->

Всё прошел --- от первых окружений,
До побед, прославивших навек,
Знает горечь слез от поражений,
Знает Славу гордый человек.

И как будто кем завороженный,
Выживал в походах и боях,
И, бывало, заново рожденный,
После ран вставал в госпиталях.

Попадал на Невской переправе
Под прицельный вражий артналет,
Сколько раз суровый берег правый
Провожал товарищей под лед.

Видел, как стояли ленинградцы
Среди павших, раненых, больных,
И в свои неполных девятнадцать
Научился стойкости от них.

Сорок лет --- как век для ветерана,
Сорок лет --- подарок от судьбы,
Сорок лет --- как ноющая рана,
Сорок лет немыслимой борьбы.
<!-- {Илья- Предыдущие четыре строчки отсутствуют в рукописном листочке} -->

Знает он восторги вдохновенья,
Боль людскую в сердце не таит
И в свои счастливые мгновения,
Как награды, в памяти хранит.

Красен он в сиянии салютов,
Знает цену жизни и теперь,
Но, когда в молчании минуты,
Чует боль и нынешних потерь.

Тех потерь, что рокотом лавины
Катят с гор уже минувших лет...
Нас и так уж меньше половины,
С нами многих ныне рядом нет.

Знает он любовь и откровения,
Помнит боль испытанных обид ---
Вот от них-то, словно от ранений,
Так и ноет сердце, и болит.

Всё прошел солдат, всё перевидел,
Все, что надо было, испытал,
Никого напрасно не обидел
И, пожалуй, всё-таки устал.

Сорок лет --- как много для солдата,
Сорок лет --- как мало для войны,
Сорок лет --- волнующая дата,
Сорок лет тревожной тишины.
<!-- {Илья- Предыдущие четыре строчки отсутствуют в рукописном листочке} -->

<!-- 1984 г. -->
<!-- Издано 1998 -->
