+++
title = 'Весенние зарисовки'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = 'апрель 1978 г.'
  book = 'Книжка 0'
+++
<!-- Весенние зарисовки -->

Хорошо сидеть на лоне,
Слушать птиц весенний грай ---
Это в нашем (...) районе<!-- Замечание Ильи: что-то пропущено, исходя из размера -->
Наступает Первомай.

Отшумели все метели,
Шуба снежная снята,
На давно немытом теле
У планеты чернота.

Где же наша тётя Даша,
Где привет её руки?
Посмотрите --- ломом машет,
Пропуская ручейки.

Выходите люди смело.
Метлы в руки --- красота!..
До чего ж святое дело ---
На планете чистота.

Пахнет летом, пахнет морем
От разбуженной Невы,
Взглянешь в небо и утонешь
B бездне чистой синевы.

Синева застряла в порах,
Синева --- она окрест...
Только синька в коридорах ---
Это наш тяжёлый крест.

Синева --- она приятна,
В светлой сини горизонт.
А вот синькой неопрятно
Нынче сделали ремонт.

Взяли вымазали стены ---
Дети мажутся зело.
Ходим синие, как тени,
Будто брюхо подвело.

Вновь на стенках, эх, досада:
«Люба», «Лена», «Здесь был Стас»...
Даже маслом по фасаду,
Даже матом, без прикрас.

Горько смотрит тётя Даша
И на скулах желваки:
«Дети наши --- смена наша,
А тут, видно, сорняки».

Нет для них, должно&#x301;, примера ---
Бьют баклуши во дворе
И не видят, как Венера,
Как алмазная Венера
Умывается в заре.

Вы всмотритесь, как весною
Воскресают старики,
Дышат свежестью лесною,
Невесомы и легки.

Уж они-то повидали
Много весен на веку,
Но с надеждой ждут из дали
Многократное «ку-ку».

А такое всем знакомо:
Инвалидам нынче честь ---
Только вот око&#x301;ло дома
Бедным не на что присесть.

Подышать бы свежей ранью,
Поглядеть на белый свет...
Ночью так болели раны,
Ладно, вылечил рассвет.

Тётя Дашенька с участьем:
«Потерпите, мужики!
Что-то нашему начальству
Видно, было не с руки.

Вот настанет День Победы ---
Ждите свой желанный час,
Прекратятся Ваши беды ---
Всё исполнится для Вас».

А уж им покой не нужен,
Подавай и им дела...
Солнце бросило на лужи<!-- Вариант автора: сбросило -->
Золотые удила.

И помчалось выше, выше...
Всё прямее бьет лучом.
Снова встретились на крыше
Наш воробышек с грачом.

Звон серебряной капели,
Обновление Земли.
Кто-то слышал, будто пели,
Пролетая, журавли.

Это всё весны приметы.
Под весенний птичий грай
К нам по праздничной планете
Прибывает первомай.

<!-- апрель 1978 г. -->
<!-- Книжка 0 -->
<!-- Книжка 2 -->
