+++
title = 'Вы не думайте, что тропы все исхожены'
[params]
  hidetitle = true
  datesigned = 'Октябрь 1977 г.'
  book = 'Книжка 1'
+++
#### Игорю

Вы не думайте, что тропы все исхожены,
Что дороги Ваши гладки и легки:
В нашем детстве были луки, краснокожие;
В вашем --- танки и гвардейские значки.

Наша молодость военная, тревожная,
Опалила вашу молодость огнём ---
Ваша молодость дорожная, таёжная,
Но идут они единственным путём.

Пусть мы внешне друг на друга непохожие:
Твои джинсы --- не холщовые штаны,
Стрижка бокс --- и феном волосы уложены,
Что в тебе от нашей клёшистой шпаны?..

Только взор твой иногда, как сабля синяя,
Вдруг сверкнёт --- и взмах несдержанной руки,<!-- Исправление Ильи, было: Вдруг сверкнёт и --- взмах несдержанной руки. -->
Поволока на глазах застынет инеем,
Да на скулах заиграют желваки.

Только сердце тво&#x301;ё, скромное и нежное,<!-- Исправление Ильи --- ударения для сохранения размера -->
Если ранить е&#x301;го --- горестно вздохнёт,
Да душа, как всё российское, мятежная
Алым пламенем по щёкам полыхнёт.

Только руки твои, сильные и гибкие,
Твёрдо держат наш победный автомат,
Зная то, что дипломаты --- хляби зыбкие,
И надёжней их недремлющий солдат.

Только струны тво&#x301;и плачут с переборами ---
Не гитара, а походная гармонь;
И не в комнате --- в землянке я, со стонами.
Бьётся в маленькой печурочке огонь.

Только хватка комсомольская, не правда ли?<!-- След. 4 строки отсутствуют в Книжка 1 -->
Не сгибаясь перед пулями идём,
Управляем огнедышащими магмами,
Побеждаем прометеевым огнём.

Пусть вы --- «племя молодое, незнакомое»,
Наши младшие ершистые сыны.
Что мы ищем в вас: давно уже искомое ---
То, что Родине вы будете верны?..

Вы не слушайте, что тропы все исхожены,<!-- Вариант автора: Кто сказал, что веши все исхожены -->
Что дороги ваши гладки и легки ---
Вы не верьте им: ведь то, что Вами прожито ---
Только ручеёк большой реки.<!-- Замечание Ильи: для сохранения размера после «только» нужны ещё два слога (например: самый, свежий, малый) -->

<!-- 1977 г. Октябрь -->
<!-- Книжка 1 -->
<!-- Издано 1998 -->
