+++
title = 'Житейские будни'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1978 г.'
  book = 'Книжка 2'
+++
<!-- Житейские будни -->

Кто рукою нам помашет,
Утром встретит на заре ---
Это наша тётя Даша,
Лучший дворник во дворе.

Спать не даст, сама не ляжет
С самораннего утра ---
Не работает, а пляшет
Тетидашина метла.

Смотришь, ночью вьюга злиться
Все тропинки заметет ---
Тёте Дашеньке не спиться,
На позицию идёт.

Снег расчистит, как пропашет,
Все дорожки уберёт.
И лопата тоже пляшет,
И скрежещет и поёт.

Сколько грязи, сколько дряни
За день выбросит народ ---
Не проспект, а поле брани,
Не народ, а смерчь пройдет.

Что же делать тёте Даше? ---
Это ж целая напасть,
И в сердцах такое скажет-
Можешь замертво упасть.

Ну, а дело делать надо-
Зубы белые сожмёт
И, как площадь для парада,
Двор вчистую приберёт.

Поклонитесь тёте Даше
Словно утренней заре ---
Тётя Даша совесть наша,
Лучший дворник во дворе.

Как у вас дела в парадной?
Чисто, тихо и светло?
Вы парадной своей рады?
Не разбито ли стекло?

Ну, а в нашей, прямо скажем,
Чаще тьма и реже свет,
И такое... Эх, такое!
Извините,... туалет.

Выйдешь утром на площадку,
Там, где почта --- бурелом,
Стёкла --- вдрызг, на стенках гадко
Чингизхановый погром.

Каково же тёте Даше,
Как отвратно на душе ---
Непорядок в доме нашем ---
Это бедствие уже.

Помогите ж тёте Даше,
Бросьте вызов шантрапе,
Превратите двери наши
Не в подъезд, а в К.П.П.

Ну, а наша тётя Даша
Выйдет утром на заре,
Улыбнется нам и скажет:
--- Нынче праздник на дворе.

<!-- 1978 г. -->
<!-- Книжка 2 -->
<!-- Книжка 0 -->
