+++
title = 'К 8 марта'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = '1979 г.'
  book = 'Книжка 2'
+++
<!-- К 8 марта -->

Всё длиннее день весенний,
Всё теплее зимний лес,
Всё короче наши тени ---
Льётся золото с небес.

Заискрились влагой лунки ---
Можно солнышка испить,
Воробьишка звонкий, гулкий
Заявляет: «Буду жить».

Слышно: голуби воркуют,
Посветлело как-то, вдруг,<!-- Исправление автора: Просветлело как-то, вдруг, -->
Солнце яркое, ликуя,
Совершает полукруг.

Где-то в стужу, за домами
Долго пряталось оно,
А теперь висит над нами,
Светлой радости полно.

Позади зима, морозы,
Холод мёртвых батарей ---
Вперели весна, мимозы,
Праздник жен и матерей.

Самый лучший самый нежный
Женский праздник по весне,
Расцветает, как подснежник,
И проходит, как во сне.

Будут чувства наши жарки ---
Мы взволнованы уже,
В магазине ждут подарки:
Трикотаж, духи ТЭЖЭ.

Мельхиоровые ложки,
Чудо тени, соболя,
Даже женские сапожки,
Даже вазы хрусталя.

Вы не веритете? И я бы
Не поверил. Чудаки!
Дай Вам Бог найти хотя бы
Залежалые чулки.

Ну, а если не найдете
И дела ваши плохи,
Попытайтесь милым тётям
Написать свои стихи.
<!-- [АвтИспр(2строчки)- Попытайтесь-ка на взлёте Написать свои стихи] -->

Никого в них не хвалите,
Никого и ничего ---
Просто сердце подарите,
Память сердца своего.
<!-- [АвтИспр- Пламень сердца своего.] -->

Пусть согреет их вниманье,
Озарят лицо цветы.
Подарите пониманье,
Подарите им мечты.

И увидите, растает
От улыбок даже снег ---
Вся природа расцветает,
Если счастлив человек.

Ходит время гулкой статью
Ожиданием полно
Вдруг, весна в нарядном, платье
Постучиться к нам в окно.
<!-- [АвтИспр(2строчки)- Глянь, весна в нарядном платье -->
<!-- Уж стучится нам в окно] -->

<!-- 1979 г. -->
<!-- Книжка 2 -->
<!-- Книжка 0 -->
