+++
title = 'Письмо внуку'
[params]
  hidetitle = false
  datesigned = 'июнь 1982 г.'
  book = 'Книжка 2'
+++
<!-- Письмо внуку -->

Здравствуй, здравствуй наш Ильюша!
Как живешь ты там, вдали?
Как твои больные уши,
Всё болят, или прошли?

Реют чайки на просторе.
Южный ветер вам в лицо ---
Расскажи мне всё о море,
Напиши мне письмецо.

Если буквы знаешь мало ---
Нарисуй мне, что к чему,
А слова напишет мама,
Ну, а я тут всё пойму.

Я хотел бы видеть горы,
А на них зелёный лес,
В них ущелий коридоры
И полным полно чудес.

Бьётся речка круто в камни,
В синеве орлы парят,
А на скалах великаны
Днём задумчиво сидят.

В глубине замшелой рощи
Вековой растет самшит,
Кто-то свищет, кто-то ропщет,
Кто-то сучьями шуршит.

Высоко в горах дорога
Вьётся лентою, звеня,
Прямо к каменным чертогам
Очень древнего царя.

А у вас там жарко-жарко ---
Ты в футболке и в трусах.
Солнце светит ярко-ярко
В обожженных небесах.

Накалило ваш песочек ---
Не дотронешься рукой.
У тебя в глазах кусочек
Синя неба и покой.

Нарисуй песочек жёлтым,
Подержи его в руках.
Помнишь, как его нашел ты
На канавке в Осельках?

И таскал ведёрком часто
На тропинку в новый сад ---
Привези с собою счастье,
Привези его назад.

Золотисты ваши зори
На краю родной земли...
Расскажи мне всё о море,
Расскажи про корабли.

Видел их? Плывущих стройно
По танцующим волнам ---
Сядь с бумагою спокойно,
Нарисуй их, вышли нам.

Не забудь раскрасить волны,
Хорошо б, в зелёный цвет.
Как, вы с мамою довольны
Вашим отдыхом, иль нет?

Ты хоть раз купался в море?
Ну, не раз, а иногда?
Укрепит твое здоровье
Солнце, воздух и вода.

В ней играют стайки рыбок ---
Можешь с ними поиграть.
А песочек! --- Мягок, зыбок.
А водичка --- благодать.

Как она ласкает кожу,
В ней, брат, только плыть да плыть...
В синих водорослях можно
Царство дивное открыть.

Там при розовом подсвете
Притаился важный краб,
И рыбёшки, словно дети,
Словно целый детский сад,

Дружно водят хороводы,
Научились у ребят,
А над ними пароходы
Низким голосом трубят.

Распугали всех дельфинов,
Разогнали облака,
Только в небе синем-синем
Виден отблеск маяка.

Вот и всё, писать кончаю.
Шлю в Анапу свой привет.
По тебе мой друг, скучаю
И целую крепко,

###### ДЕД

P.S.
Баба Аня куртку чинит,
Вкусно пахнут пироги.
Ты, Илюха, будь мужчиной ---
Свою маму береги.

<!-- июнь 1982 г. -->
<!-- Книжка 2 -->
<!-- Книжка 0 -->
